(Sokongan Pentadbir Pantauan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Aku tahu kebenarannya sekarang
tentang apa yang pembunuh itu mahukan.
Selain mempersembahkan korban kepada hantu,
Ritual itu juga memaksa hantu
untuk melakukan apa yang diinginkannya.
Awak mesti dah buat sesuatu yang teruk.
Kes terburuk, bukan hanya kita yang dalam bahaya.
Sesiapa sahaja yang rapat dengan kita juga boleh diheret masuk.
Anuphap Bunprim.
Saya ingin tahu di mana ibu bapanya.
Ada seorang jururawat dengan nama keluarga itu.
Kawan-kawannya memanggilnya Chaba.
Hantu yang dilihat oleh Mak Cik,
Adakah mulutnya terbelah luas seperti ini?
Yang ini?
Awak.
Awak ikut saya.
Tgk.
Lari.
Sembunyi, lari.
Jangan masuk campur urusan saya.
Apa yang berlaku?
Hantu yang sama.
Ia menyerang saya dan Mak Cik Srijan.
Tetapi sesuatu telah menyelamatkan saya.
(Semoga Dewi Memberkatimu Daripada Kematian)
Apa yang anda perjuangkan adalah,
akan jumpa Thup, kan?
Kalau tak ada apa-apa yang penting, esok bincanglah.
Saya ada sesuatu yang penting, Singha.
Saya perlukan sepatah kata.
Hanya awak dan saya.
Tgk.
Tunggu di bilik dulu.
Saya akan ikut.
Saya rasa kita patut balik ke Bangkok.
Awak patut tanya Ta Khuean sendiri.
Anda layak mendapat pujian dalam kes ini.
Ayah awak takkan benarkan saya memotong di hadapan awak.
Saya serius.
Sebab kali terakhir, saya tak dapat lindungi awak.
Tetapi kali ini,
Aku akan buat apa sahaja untuk lindungi kau.
Apa yang kau cakapkan ni?
Membahagiakan ayah saya juga penting.
Tapi tahukah anda,
ada satu perkara
yang tak pernah berubah untuk saya?
Awaklah.
Awak ingat tak?
Apa ini?
Selamat hari lahir.
Mari sini. Biar saya pakaikan pada awak.
Mulai sekarang,
saya akan pakai jam tangan yang awak bagi.
Untuk membuktikan bahawa saya akan melindungi awak.
Kenapa kau pakai jam tangan sial ni?
Aku dah lama suruh kau buang.
Macam mana saya boleh membuangnya?
Apabila jam tangan ini,
adalah janji kita untuk saling melindungi.
Lindungi apa, sial?
Jika saya tidak bersetuju dengan pemindahan anda ketika itu,
Ayah saya pasti akan menjebak awak dan menghalau awak keluar.
Aku tak mahu kau kehilangan apa yang kau sayangi.
Saya terfikir ketika itu,
bahawa memilih ini akan menjadikan
semuanya kembali normal.
Tapi itu keputusan paling teruk dalam hidup saya.
Jangan buang masa bercerita tentang masa lalu.
Ia sudah berakhir.
Kenangan kita,
boleh buang begitu sahaja?
Kenangan antara kau dan aku,
mereka tidak pernah hilang.
Tetapi parut-parut itu,
yang kau tinggalkan untukku,
mereka juga tidak pernah hilang.
Tapi saya sayang awak.
Raja.
Dengar cakap saya.
Jika dahulu awak beritahu saya
apa yang ayah awak akan lakukan,
kita boleh melawannya bersama-sama.
Terdapat begitu banyak cara.
Tapi awak yang pilih yang tu.
Tetapi sekarang,
Saya telah beralih arah.
Saya tak peduli apa yang awak fikirkan.
Awak dan saya,
kita hanya boleh berkawan.
Baiklah.
Saya akan jadi kawan awak.
Itu lebih baik daripada tidak menjadi apa-apa
dalam hidupmu.
Tidakkah awak akan bertanya kepada saya,
apa yang kita bincangkan tadi?
Saya takkan tanya.
Saya percayakan awak.
Tapi wajahmu tidak menunjukkannya.
Tidak mengapa.
Awak kembali kepada saya sekarang.
Itu bermakna awak telah memilih saya.
Cukuplah tu.
Mulai sekarang, awak tak perlu risau.
Saya dah uruskan semuanya.
Lari.
(Melantunkan)
Si mati di rumah mayat.
Apa ini, pegawai?
Aku sudah memberitahumu semua yang aku tahu.
Saya ingin tahu tentang masa
awak menjadi pegawai polis,
semasa awak berada di Sisaket.
Saya tidak ingat.
Awak tak letak jawatan pun.
Awak lari sebab awak bunuh isteri awak,
kan?
Dua puluh lima tahun yang lalu,
bagaimana sebenarnya isteri awak meninggal dunia?
Pakcik,
Walaupun tiada bukti
tentang apa yang berlaku kepada isteri anda,
awak lari daripada tugas macam ni,
macam awak bersalah
bunuh isteri awak sendiri.
Dia mati sendiri.
Dengar, pak cik,
Niat untuk membunuh isteri anda
akan menyebabkan anda dipenjara seumur hidup.
Dia tangkap awak curang
dengan jururawat, kan?
Saya tidak menipu.
Semua itu hanyalah salah faham.
Awak takkan dengar.
Pada suatu hari, saya tiba-tiba hilang sabar.
Aku pukul dia agak kuat jugak.
Saya tidak sangka dia akan mati.
Dan pegawai bernama Atikun yang meninggal dunia,
apa yang awak tahu tentang dia?
Atiku?
Apa?
Apa yang salah?
Siapa kata dia dah mati?
Kes tujuh mayat di atas pokok itu,
berdasarkan bukti forensik
dan siasatan polis,
pembunuh itu terpaksa membunuh seorang setiap hari.
Tujuh hari, kan?
Kenapa?
Saya rasa ia pelik.
Apabila sampai hari ketujuh,
keadaan mayat pertama,
ia akan terlalu rosak untuk digantung, bukan?
Jika pembunuh itu benar-benar memerlukan tujuh mangsa
untuk melaksanakan ibadah korban itu,
maka mereka mesti mempunyai cara untuk menyimpannya,
atau,
bilik sejuk untuk mengawet mayat.
- Betul ke?
- Uh… bilik sejuk.
Atau boleh jadi,
Sebuah bekas makanan segar yang besar.
Awak, Darin.
Awak okay?
Baiklah.
Awak pasti?
Terima kasih.
Jom pergi, Rev.
Saya akan pulang ke Bangkok dahulu.
Jumpa lagi nanti.
Pulang ke rumah dengan selamat.
Datang ke sini.
Apa itu?
Aku tahu kau tergesa-gesa, P'Singha.
Tapi ingat saya cakap sebelum balik,
Saya ada sesuatu yang perlu saya tanyakan kepada Pak Cik Chai.
Awak pasti?
Awak tak perlu saya turun bersama awak ke?
Tidak mengapa.
Saya perlu uruskan ini sendiri.
Ingat awak dah bertolak ke Bangkok.
Saya akan pergi.
Tapi saya ada soalan yang perlu saya tanya dahulu.
Siapa sebenarnya hantu ini?
Adakah anda mengenali mereka?
Saya tidak mengenali mereka.
Tak apa, balik sahaja ke Bangkok.
Hidup awak baik sekarang.
Mengapa perlu mengungkit masa lalu?
Tapi saya perlu tahu.
Walau sekuat mana pun aku cuba berlari,
Aku tak dapat lari daripada hantu-hantu ni.
Satu-satunya jalan adalah dengan mencari kebenaran.
Saya dah cakap saya tak tahu. Pergi. Pergi.
Dia pasti salah seorang mangsa.
Benang merah yang dijahit pada
mulut dan mata, sama sahaja.
Awak tinggal bersama Sami Grandmaster
untuk masa yang lama.
Dia mesti ada beritahu awak sesuatu.
Hantu-hantu lain hanya menyakitiku,
mereka menyerang Mak Cik Srijan,
mereka menyakiti orang yang rapat dengan saya.
Tapi hantu ni tetap melindungi aku.
Siapakah dia sebenarnya?
Awak mesti dah buat sesuatu yang teruk.
Sebab tu hantu takkan tinggalkan kau sorang-sorang.
Kes terburuk, bukan hanya awak yang dalam bahaya,
tetapi orang yang kau sayangi,
dan mereka yang rapat dengan anda.
akan turut diseret masuk.
Minumlah.
Tidak mengapa.
Ritual itu tidak boleh diteruskan.
Jom balik.
Apa masalah awak?
Berlagak serba misteri.
Awak takut hantu,
namun kamu masih berani datang ke ritual seperti ini.
Sejuk?
Awak risau saya kesejukan ke,
atau awak nak tegur saya?
Pilih satu. Saya tidak dapat menyediakan emosi saya.
Tempat ini mungkin dikaitkan
dengan kes tujuh mayat.
Dan awak masih berani datang ke sini?
Ta Khuean bertindak sendirian.
Itu tidak bermakna tempat ini teruk.
Lagipun, saya di sini cuma untuk ritual pembersihan.
Tak ada apa yang serius pun.
Tiada apa yang serius?
Bagaimana jika sesuatu berlaku
selepas anda minum air itu?
Kemudian apa?
- Saya tak sangka,
- Jangan berdebat.
Aku rasa kau terlalu percaya dengan benda-benda ni.
Begitu banyaknya kau mempertaruhkan nyawamu sendiri.
Dan air yang kau mandikan,
siapa tahu kalau-kalau ia tercemar.
Saya akan tukar pakaian.
Aku tak nak bergaduh dengan kau.
Selepas nenek awak,
meninggalkanmu bersama Rahib Agung,
dia memerintahkan supaya tiada apa-apa yang diberitahukan kepadamu,
tentang keluargamu,
tentang rumah anda,
kerana dia takut,
awak akan berada dalam bahaya.
Gambar yang kau lukis,
itu, Dao,
Itu mak kau, Thup.
Ibu awak,
adalah seorang wanita yang dijaga oleh seorang pegawai polis.
Dia berharap bahawa,
selepas melahirkanmu,
ayah anda akan meninggalkan keluarga utamanya
dan datang tinggal bersama kamu berdua.
Tapi begitulah keadaannya,
sifat sebenar lelaki.
Selepas itu,
dia berhenti mempedulikan kamu berdua.
Jadi ibumu,
berhenti kerja sebagai guru,
merancang untuk berpindah ke tempat lain,
tidak mahu menjadi bahan gosip orang,
dan kemudian ini berlaku dahulu.
Ibu… Ibu…
Apa itu? Darah,
Tolong jaga anak saya.
Pergilah sekarang, Ibu.
Sila
Tolong jangan.
Perkara yang baik,
nenek awak jumpa awak
dan membawamu kepada Rahib Agung,
untuk keselamatan anda.
Rahib Agung,
Tolong ambil cucu saya dan jaga dia.
Mulai sekarang, namamu ialah,
Tgk.
Jadi bagaimana sebenarnya kematian ibu saya?
Ada yang kata itu bekas suaminya.
Ada pula yang mengatakan itu ilmu hitam.
Tetapi pada akhirnya,
penduduk kampung
menemui mayat ibumu
dalam upacara pengorbanan.
Mulut dan matanya dijahit rapat,
sama seperti bekas itu.
Lari, Thup.
Sembunyi, lari.
Jangan cederakan anak saya.
Mengenai ayahmu,
sama ada dia yang melakukannya,
Saya tidak pasti.
Lalu siapakah ayah saya?
Ayah awak bekas pegawai polis.
Tetapi dia telah lama meninggal dunia.
Mereka kata namanya,
Atiku.
Apa yang Ta Khuean katakan sebentar tadi,
ia kedengaran pelik.
Macam Pegawai Atikun sebenarnya tak mati.
Siapa yang awak panggil, Kapten?
P'Sing.
Bagaimanakah pegawai bernama Atikun itu mati?
Nampak macam sakit.
Majlis yang tenang di rumah.
Tiada seorang pun dari stesen itu yang hadir.
Jadi tiada siapa yang pernah melihat mayat itu, kan?
Mungkin.
Kenapa?
Kerana apa yang Ta Khuean katakan tadi,
kedengaran seperti Atikun tidak mati.
Macam ada rancangan tertentu.
Kemudian teruskan menyoal Ta Khuean untuk saya.
Jika dia benar-benar berpura-pura mati,
Ta Khuean mungkin terlibat.
Dan orang itu mungkin ada kaitan
dengan Rumah Santi Tham dalam beberapa cara.
Saya akan segera kembali.
Faham.
Jadi? Awak jumpa apa-apa tak?
Saya jumpa apa yang mengganggu fikiran saya.
Bagus.
Kemudian kami akan kembali ke Bangkok.
Ada suspek yang mungkin telah memalsukan kematiannya,
menggunakan statusnya sebagai bekas polis
untuk menutup jejaknya.
Bekas polis?
Ya.
Namanya Sarjan Atikun.
Dia adalah suami kepada seorang jururawat bernama Chaba.
Tgk.
Apa masalahnya, Thup?
Sarjan Atiku,
ialah ayah saya.
Di dalamnya.
Lain kali,
jangan menyelinap pergi sendirian lagi.
Dan kenapa kau ikut aku?
Risau pasal aku, kan?
Apa?
Apa sekarang?
Kabel kuasa.
Paip penyejuk.
Tengok, ada udara sejuk keluar.
Hei, aku rasa kita patut balik.
Garam.
Di dalamnya.
- Apa?
- Ini bilik sejuk ke?
Ya.
Kenapa perlu bina bilik sejuk di sini?
Jom pergi.
Awak tak perlu rasa teruk.
Walau apa pun, kita memerlukan kebenaran
untuk membuktikan bukti.
Mungkin Atikun benar-benar sudah mati.
Atau,
dia dan ayahmu
mungkin dua orang yang berbeza.
Dan jika dia benar-benar melakukannya,
bagaimana sepatutnya perasaanku,
mempunyai seorang ayah yang seorang pembunuh,
siapa yang membunuh entah berapa ramai,
dan juga membunuh ibu saya,
dan cuba membunuh saya juga?
Apa yang akan anda lakukan?
Awak dan ayah awak,
bukan orang yang sama.
Namun aku tidak dapat menafikan kebenaran,
bahawa saya berhubung dengannya.
Walau apa pun, dia keluarga saya.
Keluarga,
tidak bermaksud berkongsi DNA yang sama.
Ia bermaksud orang yang saling mencintai,
yang terikat, yang saling mempercayai.
Jadi Atiku,
sudah tentu bukan keluarga awak.
Keluarga anda,
ialah saya.
Awak betul-betul yakin dengan saya ke?
Awak orang yang baik.
Saya percayakan awak selama ini.
Tidak kira siapa bapa anda,
ia tidak berubah
apa yang orang nampak dalam diri awak, Thup.
Awak sangat baik kepada saya,
Saya akan menabung dan menggantikan cincin itu untuk awak.
Tidak perlu.
Dengan cara ini ia menarik, unik.
Tetapi jika orang ramai mengetahui
kami menggunakan Cincin Phirot sebagai cincin pasangan,
mereka akan fikir kita pelik,
memandangkan di mana kami menemuinya.
Cara ini sesuai sekali.
Datang ke sini.
Jangan terlalu memikirkannya.
- Sila tunggu di sini sebentar.
- Sudah tentu.
Apa yang sedang berlaku, pegawai?
Salam sejahtera, tuan.
Kami perlu menyusahkan anda
untuk menjalankan carian lain di sini.
Kami telah menerima maklumat baharu,
mungkin ada suspek lain
bekerjasama dengan Ta Khuean,
mungkin bersambung dengan Rumah Santi Tham.
Mereka mungkin bersembunyi di sini,
jadi kita perlu mencari.
Carilah apa sahaja yang anda perlukan.
Jangan ganggu
pengamal di sini.
Terima kasih.
Kemudian saya perlu mengumpul sampel DNA,
daripada anda, dan daripada semua murid lelaki
yang bekerja di sini.
Teruskan.
Awak tak boleh buat macam tu, pegawai.
Tak boleh buat tuduhan
tanpa bukti.
Seorang yang berbudi pekerti mulia seperti beliau,
- bagaimana dia boleh buat macam tu?
- Itu sudah cukup.
Salam sejahtera kepada semua rakan pengamal.
Sila kongsikan ini secara meluas.
Polis mengganggu orang yang berbudi pekerti.
Ini benar-benar zaman kegelapan
penyamun beruniform.
Kami hanya menjalankan tugas kami.
Kami sangat memerlukan kerjasama anda.
- Keluarlah, wahai syaitan-syaitan agama!
- Ya, pergi! Keluar!
- Keluar!
- Kami tak mahu awak di sini!
Jom datang lagi lain kali.
Kalau begitu saya akan bercuti buat masa ini.
- Pergi! Dia lelaki yang baik!
- Ya, pergi! Keluar!
- Sila pergi!
- Balik!
Sey, Darin, macam mana awak boleh sampai ke sini?
Darin seorang pengikut di sini.
Dia datang untuk melakukan ritual pembersihan.
Dan awak, Kapten, apa yang awak buat di sini?
Pergi! Keluarlah, wahai syaitan-syaitan agama!
Keluar!
Tinggalkan jalan yang kau lalui.
- Kita pergi!
- Keluar!
- Panas kepala. Macam mana awak boleh berlatih?
- Teruskan merakam.
Mengapakah polis perlu menggeledah
Rumah Santi Tham?
Itu sesuatu yang Inspektor King
dan pegawai lain,
tidak boleh memberi komen.
Kerana setakat ini,
Saya sendiri telah mengambil alih kes ini.
Pada masa ini, polis
telah menahan suspek,
Encik Khuean,
pengurus Santi Tham House.
Dia telah ditahan beberapa hari yang lalu.
Dan sebaik sahaja siasatan selesai,
dan semua bukti telah disahkan sepenuhnya,
Encik Khuean akan dimajukan,
ke mahkamah untuk prosiding selanjutnya.
Jadi Encik Khuean adalah pembunuhnya, bukan?
Buktinya jelas, betul tak?
Di sini.
(Lega serta-merta, sapukan sahaja.)
Awak, serius.
Salam sejahtera?
Awak dah tengok berita pasal ayah saya ke?
Berita apa?
Apa yang ayah awak buat sekarang?
Lihat sahaja sendiri.
Encik Montat Boonkhingklai,
suspek dalam
kes tujuh mayat di atas pokok,
telah meninggal dunia dalam tahanan.
Polis percaya si mati
mungkin takut akan pendakwaan.
Betul ke tu, tuan?
- Adakah ini kambing hitam, tuan?
- Betul.
Ya, bagaimana pula, tuan?
Hei, semua, bertenanglah.
Adakah anda pasti,
Ini bukan kerja ayah awak,
membunuh satu-satunya pendahulu kita?
Awak faham, kan?
Tuan tak boleh buat macam ni.
Saya sudah menandatangani surat untuk menutup kes ini.
Awak dan King diberhentikan kerja.
Berapa ramai lagi orang yang perlu mati
sebagai kambing hitam, tuan,
sebelum anda sedar
apa tugas sebenar seorang pegawai polis?
Tugas seorang pegawai polis,
adalah untuk mengawal negara,
bagi mengelakkan huru-hara.
Dan itulah yang saya sedang lakukan.
Ya, tuan.
Tidak berlari-lari masuk campur,
sehingga semuanya menjadi tidak terkawal
seperti yang anda lakukan.
Tugas seorang pegawai polis yang baik,
adalah untuk menangkap penjenayah
dan membawa mereka ke muka pengadilan.
Mengenai cara anda mendapatkannya,
orang ramai sebenarnya tidak peduli.
Tidak lama lagi, mereka akan lupa.
Pada masa kini, internet menyimpan bukti.
Tidakkah kau takut orang akan mengetahuinya nanti,
bahawa awak memperbodohkan mereka hanya kerana penampilan?
Kali ini, sekadar menolak awak,
saya rasa itu tak cukup.
Jangan risau.
Awak takkan buat kerja ni lama lagi.
Kerana kuasa,
terletak di hujung pen yang menandatangani.
Aku sudah beritahu kau, bukan?
Tiada tempat untuk polis macam kau di sini.
Tunggu dan lihat sahaja.
Apa yang berlaku?
Mereka menarik saya keluar dari kes itu.
Tapi selagi aku masih hidup,
Saya akan terus menyiasat.
Sama ada Ta Khuean pembunuhnya atau tidak,
awak sudah tahu,
bukan hanya seorang pesalah.
Jadi apa yang akan anda lakukan seterusnya?
Jika awak benar-benar anak Atiyakhun,
kita sepatutnya dapat memadankan DNA awak.
Dan jika Atiyakhun tidak mati,
awak satu-satunya petunjuk.
P'Sing.
Saya telah menghantarnya ke makmal
dan meminta mereka mempercepatkan ujian.
Ya. Saya akan beritahu anda
sebaik sahaja keputusan keluar.
Faham.
Apa yang awak buat?
Jangan beritahu saya,
Awak dah tempah satu lagi ritual pembersihan
atau kursus penghilangan syaitan sekali lagi.
Tidak.
Saya sedang melihat ini.
Ini adalah,
logo yang sama yang kami temui di Santi Tham House.
Ia adalah unit penyejukan perindustrian.
Rumah Santi Tham sepatutnya tidak memerlukan sesuatu seperti ini.
Tetapi adakah suhu itu cukup rendah untuk menyimpan mayat?
Ai Song.
- Bagaimana keadaannya? Masih banyak yang tinggal?
- Tidak banyak. Hampir selesai.
Panjangnya tu.
Lepas ni nak makan apa?
Apa yang awak buat?
Maaf, kawan, Ai Song.
Salam sejahtera?
Keputusan makmal sudah keluar.
DNA Thup,
sepadan dengan seseorang.
WHO?
Seseorang dari Rumah Santi Tham?
Tidak.
Seorang budak bernama Bom.
WHO?
Bagus.
YouTuber yang awak tangkap sebelum ini.
Saya simpan DNAnya dalam fail.
DNA Thup sepadan dengan DNA Bom.
Thup dan Bom,
mungkin berkaitan.
Atau seseorang dalam keluarga.
Atau mungkin,
mereka boleh jadi adik-beradik.
Macam mana seorang polis boleh terpedaya dengan anak pembunuh?
Siapa cakap macam tu? Aku akan tumbuk mulut dia.
Mae Sue telah menebus kesalahan.
Menjemput Wichitramawanna untuk turun.
Jadi kedua-duanya lahir pada hari Ahad.
Yang seterusnya ialah hari Isnin.
Sejak balik dari Sisaket,
awak tak rehat pun.
Mangsa tidak sabar.
Polis tidak dapat berehat.
Saya rasa itu sudah tentu kerja mereka.
Awak rasa ada sesuatu dalam bilik sejuk tu?
Jika pembunuh menggunakan kaedah ini
dan mangsa belum mati,
kita mungkin masih sempat menyelamatkan mereka.
Saya kata kita patut hidup bersama.
Memberi daya tarikan supaya
suami mencintai dan memujanya.
Anda boleh tahu ini adalah medium Naga,
separuh badannya di dalam air.
(Rasukan roh Naga)
Dan separuh lagi,
Bahagian bawahnya masih manusia,
kemudian ia bertukar menjadi ular.
- Di bawah sana sekarang ia ular.
- Okey.
Saya perlu bercakap.
Hanya awak dan saya.
Awak pasti akan ditumbuk.
Apabila anda berpaling, ia mungkin seperti,
"Tidak, saya percayakan awak," sesuatu seperti itu.
Awak takkan tanya apa yang kita bincangkan tadi?
Saya takkan tanya.
Saya percayakan awak.
(Tetapi nadanya tidak sepadan.)